PHOTOSHOP

INTERFACE
É Divida Em 5 Partes:
- Barra de Ferramentas: Ícones no canto esquerdo 
- Área de Trabalho: Onde fica a imagem
- Painéis Laterais: Onde fica as camadas e as cores em cima dela 
- Barras de Contre: São as ferramentas que mudam conforme pode ser selecionados algum ícone da barra de ferramentas.
- Menus Superiores: Onde fica as guias de arquivo, editar, camada, tipo, selecionar...

CONFIGURAR LAYOUT 
Existe uma marcação no photoshop (dois símbolos de play) que você pode arrastar na tela e deixar como desejar

OBS: Votar layout de fábrica é so apertar no símbolo de seta para baixo no meio entre dois ícones e abaixo do minimizar, fechar.. -> Redefinir Essenciais 

Menu Janela 
painél de configuração na tela ou desativar uma dessas painéis padrões 

Photoshop Definição
Editor de Pixels

Diferença entre ABRIR e INSERIR
ABRIR: Guia Arquivo -> Abrir
irá abrir imagens/projetos que cada um terá uma aba 
INSERIR: Guia Arquivo -> Inserir
ele não abrirá um novo projeto e sim abrirá a imagem no projeto já existente criando apenas uma camada.

Obs: Para fazer alguma alteração manualmente como se tivesse inserido a imagem. Clicar na 1 opção na Barra de Ferramentas -> Clicar na caixinha de "Mostrar Contr. Transf." -> Clicar na imagem.

Deslocar Projetos 
Só arrastar o nome da janela -> Quando fica azul encaixa

Atalhos
Ctrl + Z= desfazer
Ctrl + + ou - = zoom
Segurar techa space = arrastar a imagem através do mouse
Ctrl + 0 = Ajustar a imagem para que a imagem volte a ocupar de forma adequada de acordo do tamanho de tabela
C = Cortar imagem
Ctrl + D = Cancela uma seleção
Ctrl + Shift + I = Inverte Seleção
] = aumenta o pincel 
[ = diminui o pincel


SELEÇÃO 
Nunca deixe a camada com o cadeado. Tire esse cadeado e tranforme em camada

SELEÇÃO DE LETREIROS
2 ferramenta
Existe: 
Retangular: Só formato Retangular
Eliptico: Só formato de Circulo

Opções na Barra de Configurações
1 posição = apenas um seleção
2 posicão = 2 seleções ou mais
3 posição = subtrair alguma parte de alguma seleção ja feita
4 posição = intersecção. Cria uma seleção em cima de uma seleção ja realizada subtraindo tudo oq ficar de fora de ambas as seleções. Muito pouco utilizada

Estilos na Barra de Configurações
Norma = Voce irá definir manualmente
Proporção Fixa: Criar quadrados perfeitos, circulos perfeitos...
Medição Fixa: Você ira definir por números e clicar na tela para criar a seleção exata numericamente

SELEÇÃO DE LAÇOS
3 posição 
Existe: 
Laço = seleção livre. rabiscando a tela manualmente
Laço Poligonal = seleção através de linhas e pontos.
Laço Magnético = selção através de cores que fica que nem imã quando você passa pelas beiradas da imagem.

SELEÇÃO RÁPIDAS
4 posição
Existe:
Seleção Rápida = seleciona através de cores. Vai arrastando com o mouse que as cores que forem parecidas ela vai selecionando.
Varinha Rápida = seleção através de uma cor que você irá definir clicando na imagem. Continue clicando para continuar selecionando até a imagem ficar boa
Nova Ferramenta = fará uma seleção perfeita do objeto apartir do que estiver dentro de uma seleção que você irá fazer (pode ser quadrada ou manualmente mesmo)


Opções Barra de Configurações (clicar na setinha para baixo)
Tamanho 
Rigidez
Espaçamento

Opções Barra de Configurções Varinha Rápida
Tolerância
Quanto Maior = aumenta o número de cores parecido com aquele tom. Abrange
Quanto Menor = diminuir o número de cores parecido com aquele tom. Restringi

Obs: Desmarque a opção "Adjac"

Apagar Imperfeições nos Arredores da Imagem 
selecionar camada -> 4 ferramenta de seleção  Varinha Rápida -> selecionar o que tem fora -> Guia Selecionar - Modificar -> Expansão -> 2 pixels -> Ok -> Delete -> Ctrl + D


SELEÇÃO DE INTERVALO DE CORES
Guia Selecionar -> Intervalo de cores -> Deixar marcado  "Amostras de Cores" > Há 3 conta gotas - selecionar o 1 conta gota - dê um clique na cor que deseja dentro da imagem - vai aumentando ou diminuindo o Grau de Seleção -> 

Obs: Grau de Seleção como 200 não é recomendado. O ideal é adicionar mais cores através do 2 conta gota. Caso delete uma cor selecionada use o 3 conta gota.
Obs: Evite pontos cinzas na imagem da janela. 

Mudar a cor através da Seleção de intervalo de cores e Matriz Saturação.
Selecionar o maximo possivel de cores  para seleção de intervalo -> clicar no 1 icone da esquerda na prateleira do meio da janela de Ajustes ( ao lado tem a janela estilos e esta em cima das camadas) -> Altere a cor que vc selecionou anteriormente através da Matriz

SELEÇÃO DE MÁSCARA RÁPIDA
É  a penúltima ferramenta do Photoshop (um quadrado com uma bola no meio) ->antes de selecionada voce precisa clicar na ferramenta pincel e registre se que as 2 cores registradas nas ferramentas (acima dela) esteja preto e branco: 
Preto = Você preenche toda a imagem ou lugares que nao deseja aparecer na seleção
Branco = voce seleciona atraves do pincel uma seleção 

clique no penultimo ferramenta -> vai mostrar a seleçaõ

Ferramenta Mascara Ferramenta (penultima ferramenta)
permite voce ver os defeitos ou se esta perfeito uma seleçao 
fazer uma seleção -> clicar na penultima ferramenta -> oq estiver em vermelho é  a seleção -> desmarcala e continuar fazendo a seleçao na imagem ou esta perfeita mesmo


SELEÇÃO DE ÁREA DE FOCO
Guia Selecionar -> Area de Foco -> Janela = Intervalo de Foco: 
quanto maior = seleciona mais areas da imagem
quanto menor = seleciona menos areas da imagem

Janela: ao lado esquerdo tem os pinceis que aumentam ou diminuir a seleçao atraves no nosso manuseamento na imagem

Janela = definir como seleção la embaixo

AS MELHORES FERRAMENTAS DE SELEÇÃO 
Guia Selecionar = Área de Foco
4 ferramenta = Seleção de objeto através de um quadrado ou circulo integrando a área que deseja selecionar 
4 Ferramenta = Seleção Rápida

Transferir um projeto para outro projeto
1 ferramenta acionada -> selecionar na imagem -> arrasta-la até lá em cima aonde esta o nome do projeto -> vai aparecer o projeto que desejamos -> só largar

OU 

CTRL + A, CTRL + C e na camada que desejamos despejar CTRL + V

DIMINUIR DE FORMA PROPORCIONAL
1 ferramenta -> acionar a caixinha de "Mostrar Contr. Transf." -> sempre aumentar ou diminuir atraves das arestas nas pontas e pressionando o Shift 

Posicionar o Objeto Atrás De Um Outro Objeto 
primeiro tem que colocar a imagem que ficará sobreposta no lugar correto -> ocultar a camada dela -> deixar visivel apenas a camada que ficará embaixo -> selecionar através da ferramenta de seleção o objeto por inteiro que ficará embaixo -> deixar visivel a camada do objeto que ficará sobreposto e selecionar a camada dela -> clicar no delete -> CTRL + D 

GUIA SELECIONAR
CTRL + A 
CTRL + D
CTRL + SHIFT + I
Assunto = Mais uma ferramenta de seleção rápida e inteligente
Modificar:
Borda = abrirá uma janela e vc pode colocar um numero. Irá ser criardo uma borda de seleção dentro da seleçaõ
Suavização = arredonda as arestas do objeto 
Expandir = espande a area de objeto 
Contração = diminui  area de objeto 
Difusão = arredonda a aresta e deixa a cor desfocada e perfumada que nem bloch de maquiagem

Aumentar = aumentar a seleçao
Semelhante = voce clica em alguma cor na imagem e ele seleciona tudo que for proximo ou parecido naquela imagem
Transformar Seleção = expande ou diminui a seleção manualmente através das aresta e nos pressionando o shift
Editar Seleção Rápida = tem a mesma função do penultimo ferramenta. Oq estiver em vermelho não esta selecionado e o que estiver na cor real esta selecionado
